**一、单选题（68 道）**

1. 云计算按服务类型大致分为三类，下列（  ）不属于这三种服务类型。
A. IaaS
B. PaaS
C. DaaS
D. SaaS
答案：C

2. 云计算部署模式包括（  ）。
A. 公有云、私有云和应用云
B. 基础设施云、平台云和混合云
C. 公有云、私有云和混合云
D. 基础设施云、平台云和应用云
答案：C

3. 下面关于 GFS 集群的叙述中，正确是(  )。
A. GFS 所有的元数据都存放在 Chunk Server 上
B. GFS 所有的元数据都是放在硬盘上的
C. 一个 GFS 集群由一个 master 和大量 Chunk Server 构成
D. Chuck 数据块的默认大小为 100M
答案：C

4. GFS 系统中，主要的系统管理技术包含以下①大规模集群安装技术②节点动态加入技术③故障检测技术④节能技术中的哪几个。（）
A. ①②③
B. ①③④
C. ②③④
D. ①②③④
答案：D

5. 下面与 HDFS 类似的框架是（  ）？
A. NTFS
B. FAT32
C. GFS
D. EXT3
答案：C

6. 不属于开源系统的是（  ）。
A. GFS 文件系统
B. HDFS 文件系统
C. HBase 数据管理技术
D. Hadoop MapReduce 数据并行处理技术
答案：A

7. GFS 默认 Chunk 的大小是（  ）。
A. 32MB
B. 64MB
C. 128MB
D. 256M
答案：B

8. 下列关于 MapReduce 说法不正确的是（  ）。
A. MapReduce 是一种计算框架
B. MapReduce 来源于 google 的学术论文
C. MapReduce 程序只能用 java 语言编写
D. MapReduce 隐藏了并行计算的细节，方便使用
答案：C

9. 在 MapReduce 中，下面哪个选项会将输入键值对处理成中间键值对（）。
A. Map
B. Reduce
C. Map 和 Reduce
答案：A

10. 对于使用 Paxos 算法的分布式系统,除了下列(  )选项,其他条件都必须满足。
A. 决议只有在被 proposers 提出后才能批准
B. 每次可以批准多个决议
C. 每次只批准一个决议
D. 只有决议确定被批准后 learners 才能获取这个决议
答案：B

11. Google 的 Chubby 锁服务,支持众多 Google 服务,但不包括以下(  )选项。
A. GFS
B. Mapreduce
C. Bigtable
D. Megestore
答案：B

12. 在设计之初,Chubby 系统的客户端和服务器端通过(  )来连接。
A. RPC(远程过程调用)
B. SOAP(简单对象访问协议)
C. RESTful(REST 式的编程风格)
D. ROA(面向资源的架构)
答案：A

13. 以下关于 Chubby 中的 Paxos 算法描述,错误的是(  )。
A. 客户端每次向容错日志提交新值时,Chubby 自动调用 Paxos 保证副本间数据的一致性。
B. 选择协调者有两种方式:为协调者指派序号,限制协调者可以选择的值。
C. 客户端提交新值后,协调者把包含客户端新值的 accept 消息广播给其他所有副本,其他副本收到后,将接受或拒绝的决定反馈给协调者。
D. 防止单个协调者失效,允许同一时刻有多个协调者。
答案：D

14. 以下关于 Chubby 文件系统,描述错误的是(  )。
A. Chubby 锁服务中,每一个文件就是一个锁,用户通过获取共享锁或独占锁,打开、读取、写入、关闭文件。
B. Chubby 文件系统由许多节点组成,保存除 ACL 以外的多种元数据。
C. Chubby 系统本质是一个分布式、存储大量小文件的文件系统,所有操作在文件基础上完成。
D. 为了避免所有通信都使用序号带来的系统开销增长,Chubby 引入了 Sequencer 概念,在文件操作的句柄函数中,涉及 Sequencer 的有 GetSequencer()、SetSequencer()、CheckSequencer()等。
答案：B

15. 以下关于 Chubby 客户端与服务器端的通信过程的描述,错误的是(  )。
A. 主服务器每次接收到客户端的 KeepAlive 请求,都会立刻做出回应。
B. 只要在宽限期内,客户端收到主服务器的回应信息,客户端就恢复到安全状态。
C. 客户端在某个租约期 Cn 结束时,一直未收到主服务器的回应信息,则客户端到达危险状态临界点,进入宽限期。
D. 旧的主服务器和新选出的主服务器具有不同的纪元号。
答案：A

16. 以下(  )不能提升 Chubby 性能。
A. 适当提高主服务器默认的租约期。
B. 客户端一致性缓存。
C. 代理和分区。
D. 取消 ACL。
答案：D

17. 网页属于(  )数据。
A. 结构化数据
B. 半结构化数据
C. 非结构化数据
D. 都不是
答案：B

18. 关于 Bigtable 以下说法错误的是(  )数据。
A. Bigtable 是全新设计,与传统数据库有极大不同。
B. Bigtable 是 Google 开发的基于 GFS 和 Chubby 的分布式存储系统。
C. Bigtable 可以存储海量数据。
答案：A

19. SSTable 被划分为更小的存储单元(  )。
A. Block 块
B. Chunk 数据块
C. 校验数据
D. 日志
答案：A

20. 以下关于 Bigtable 子表的说法,错误的是(  )。
A. 每个子表服务器由多个 SSTable 和一个日志文件组成
B. 每个 SSTable 都有一个独立的日志文件
C. 每个 SSTable 都有一个独立的索引文件
D. 子表是表中一系列行的集合
答案：B

21. Megastore 中的实体组类似关系数据库中的(  )。
A. 关系数据库
B. 二维表
C. 记录
D. 属性
答案：B

22. Megastore 数据模式中的属性类型不包括(  )。
A. required
B. optional
C. repeated
D. foreign
答案：D

23. 在该数据模式中,局部索引是(  )。
A. name
B. time
C. PhotosByTime
D. tag
答案：C

24. 关于照片共享服务模式以下说法错误的是(  )。
A. 该模式定义了一个根表和一个子表。
B. tag 的属性值可以有多个。
C. thumbnail_url 属性是必须的,
D. Photo 表能创建内联索引
答案：C

25. Megastore 中，能够读取到最新且已经全部生效了的数据的读操作是(  )。
A. current 读
B. snapshot 读
C. inconsistent 读
D. read 读
答案：A

26. Megastore 中,适用于低延迟并能容忍数据过期或不完整的读操作是(  )。
A. current 读
B. snapshot 读
C. inconsistent 读
D. read 读
答案：C

27. Megastore 中写操作事务周期中的读操作的作用是(  )。
A. 获取最后一次提交事务的时间戳和日志位置。
B. 从 Bigtable 读取并将数据变更聚集到日志入口。
C. 将数据更新到 Bigtable。
D. 清理不再需要的数据。
答案：A

28. Megastore 中实体组间的异步通信是通过(  )实现的。
A. 队列
B. 基于 Paxos 的两阶段提交
C. 基于 Paxos 的三阶段提交
D. 全局索引
答案：A

29. Megastore 基本架构中只保存有日志的副本有(  )。
A. 完整副本
B. 见证者副本
C. 只读副本
D. 只写副本
答案：B

30. 该日志实例中,达到了完全一致性的日志位置是(  )。
A. 99
B. 101
C. 102
D. 103
答案：B

31. 如图的数据写入操作,(  )副本执行了失效操作。
A. 副本 A
B. 副本 B
C. 副本 C
D. 副本 D
答案：C

32. Megastore 中,为了保证协调者的可用性,使用了(  )服务。
A. Chubby
B. GFS
C. Bigtable
D. Mapreduce
答案：A

33. 最常用的衡量分布式系统可用性的标准是(  )数据。
A. 1 个 9
B. 2 个 9
C. 3 - 5 个 9
D. 6 个 9
答案：C

34. Dapper 为实现对应用层透明,设计了(  )。 
A. 轻量级核心功能库
B. 二次抽样技术
C. n 次抽样技术
答案：A

35. 对分散在区域 Dapper 存储库的监控记录的直接访问中,借助 MapReduce 对数以十亿计的 Dapper 监控数据并行访问的方法是(  )。 
A. 通过监控 id 访问
B. 批量访问(块访问)
C. 索引访问
D. 通过父区间 id 访问
答案：B

36. 早期典型分布式系统的请求及应答过程中,节点之间通信是通过(  )进行的。 
A. RPC
B. SOAP
C. HTTP RESTful
D. kubernetes
答案：A

37. Dapper 监控系统采用的(  )监控方案。 
A. 黑盒
B. 白盒
C. 基于注释
D. 基于消息
答案：C

38. 要满足广泛可部署性的要求,监控系统设计时要达到(  )设计目标。
A. 广泛可部署性
B. 对应用层透明
C. 低开销
D. 可扩展性
答案：C

39. 在 Dremel 的多层级服务树中,实际对数据源执行查询操作的是____。 
A. 根服务器
B. 中间服务器
C. 叶子服务器
D. 客户端
答案：C

40. Google 系统中实现内存大数据分析的是____。
A. MapReduce
B. Dremel
C. Drill
D. PowerDrill
答案：D

41. “aaaabbbbbbbcccccdddddd”的游程编码是____。
A. [a,1,4][b,5,8][c,12,4][d,14,6]
B. [a,1,4][b,5,11][c,12,16][d,17,22]
C. [a,1,4][b,5,7][c,12,5][d,17,6]
D. [a,1,4][b,5,7][c,12,5]
答案：C

42. 以下____的开发借鉴了 Amazon Dynamo 设计理念。
A. Hbase
B. Facebook Cassandra
C. JSON
D. Redis
答案：B

43. 关于一致性哈希算法,描述错误的是____。
A. 求出设备节点的哈希值,按逆时针方向将设备配置到环上的一个点
B. 计算数据对象键的哈希值,按顺时针方向将其存放到哈希环上标记值大于其哈希值的距其最近的设备节点
C. 添加或删除设备节点时只会影响到其在哈希环上顺时针方向标记值大于其哈希值的离它最近的设备节点
D. 大大降低在添加或删除节点时引起的节点间的数据传输开销
答案：A

44. 关于 quorum 机制,错误的是____。
A. 要求 R + W > N
B. Quorum 又被称为 NWR 协议
C. 对于读效率要求较高的应用场景,一般设:R = 1,W = N
D. W 越小,数据的一致性、可用性越强
答案：D

45. 关于 Dynamo 采用 Merkle 哈希树技术,错误的是____。
A. 加快检测速度
B. 当数据传输出错时,能有效减少数据重传数量
C. 是一种节点临时故障处理方法
D. 可用于快速检测出错的数据
答案：C

46. 关于 EC2 的基本架构,错误的是____。
A. Amazon 机器映像是包含了操作系统、服务器程序、应用程序等软件配置的模板
B. 用户可以定制自己的 AMI
C. EC2 实例实质就是使用 AMI 模板启动的一个云服务器
D. Amaznon EBS 与实例绑定,其中的数据仅在实例的生命周期存在
答案：D

47. EC2 没有采用的安全机制有____。
A. 防火墙
B. 安全组
C. SSH
D. VPC
答案：A

48. 关于 EC2 所使用的 IP 地址,错误的是____。
A. 每个实例会分配一个公共 IP 地址和一个私有 IP 地址
B. 弹性 IP 地址是和用户账号绑定,而不是与实例绑定
C. 当某个实例不可用时,绑定在它上面的弹性 IP 地址会重新绑定在新启动的实例上,从而使服务不中断,增强系统的容错性
D. 弹性 IP 地址是私有 IP 地址
答案：D

49. S3 中的桶类似于资源管理器中的____。
A. 文件夹
B. 文件
C. 卷
D. 磁盘分区
答案：A

50. 关于 S3 中的对象,说法错误的是____。
A. 每个对象在所在的桶中有唯一的键。
B. S3 中对象的存储默认不进行版本控制,开启版本控制,需对桶中所有对象开启,无法对桶中某个对象开启。
C. 元数据和数据的分离使客户可以直接操作元数据来管理和查询数据,在必要的时候才需要加载数据本身。
D. 为最大化 I/O 性能,一个应用的资源对象的键开头最好使用相同的字符串。
答案：D

51. S3 采用的身份认证机制是____。
A. HMAC - SHA1
B. SSL
C. HMAC - MD5
D. RSA
答案：A

52. 以下访问权限中,只对桶有效的是____。
A. READ
B. WRITE
C. READ_ACP
D. WRITE_ACP
E. FULL_CONTROL
答案：B

53. 关于改进的一致性哈希算法,正确的有____。
A. 引入了虚拟节点
B. 虚拟节点的引入考虑了设备节点的性能差异
C. 引入了数据分区
D. 一个虚拟节点负责数据分区的数量是随机分配的
答案：ABC

54. 分布式系统是 CAP 原则是以下____三项不能同时满足,只能三选二。
A. 可靠性（分区容错性）
B. 可用性
C. 廉价性
D. 一致性
答案：ABD

55. 关于 Dynamo 所采用的 Gossip 协议,正确的有____。
A. Gossip 协议可以实现节点间通信
B. 通过 Gossip 协议可以检测失效节点
C. 为了避免新加入的节点之间不能及时发现彼此的存在,Dynamo 设置了种子节点
D. 分布式架构中的节点通过 Gossip 协议交换成员节点信息
答案：ABCD

56. Dynamo 分布式系统中,当虚拟节点 A 失效后,虚拟节点 D 使用带有监听的数据回传机制,会执行以下____操作。
A. 存储写入 A 的数据
B. 存储 A 的位置
C. 周期性检测 A
D. 当 A 重新可用后,将暂存的数据回传 A
答案：ABCD

57. 关于 Amazon 的 Dynamo，以下说法错误的是____。
A. 采用最终一致性模型，在任何时刻用户都能读到最新一致的数据
B. 开发借鉴了 Amazon Dynamo 设计理念的有 Facebook Cassandra 等
C. 采用了改进的一致性哈希算法、基于 Gossip 协议的成员资格和错误检测等技术
D. 其设计时面临数据均衡分布、数据备份等问题，并采取了相应解决方案
答案：A

58. 关于非关系型数据库与传统关系数据库的比较,错误的是____。
A. 关系数据库对数据有更严格的约束
B. 关系数据库满足 CAP 原则的 C 和 A，在 P 方面很弱（可扩展性弱）
C. 非关系型数据库满足 ACID 事务性处理
D. 非关系型数据库通过 API 操作数据，支持简单的查询功能
答案：C

59. 非关系型数据库的缺点是____。
A. 具有高一致性，在 ACID 方面很强，移植性很高
B. 可扩展性方面能力较弱
C. 具有很高的可扩展性，具有很好的并发处理能力
D. 缺乏数据一致性保证，处理事务性问题能力较弱，难以处理跨表、跨服务器的查询
答案：D

60. 关于非关系型数据库服务 SimpleDB 的描述,正确的有____。
A. 每个用户账户中的域名必须是唯一的，每个域中数据的大小具有一定的限制
B. SimpleDB 是 AWS 提供的一种数据库服务，无需下载安装，由 AWS 进行维护管理
C. 和关系数据库一样，SimpleDB 中需要事先定义条目的模式
D. 一个条目的某个属性中可以有多个值
E. 在 AWS 中，通常将相对大的数据对象存储在 S3 中，在 SimpleDB 中只保存指向某个特定对象的位置指针
答案：ABDE

61. 相对于 SimpleDB，DynamoDB 做了____优化。
A. DynamoDB 中取消了对表中数据大小的限制
B. 用户可以自定义 DynamoDB 表的大小，并由系统自动分配到多个服务器上
C. DynamoDB 不再固定使用最终一致性数据模型，而是允许用户选择弱一致性或者强一致性
D. DynamoDB 还在硬件上进行了优化，采用固态硬盘作为支撑，根据用户设定的读/写流量预设来确定数据分布的硬盘数量
答案：ABCD

62. 为了提高安全性，Amazon RDS 允许在 VPC 中运行数据库实例，通过____连接到用户现有 的 IT 基础设施。
A. VPN
B. NAT
C. HTTP
D. DNS
答案：A

63. Amazon 将 RDS 中的 MySQL 服务器实例称做____。
A. DB Instance
B. DB Server
答案：A

64. 标识队列中的不同消息是通过____。
A. 消息 ID
B. 接收句柄
C. 消息体
D. 消息摘要
答案：A

65. SQS 的消息体使用了____加密算法。
A. MD2
B. MD5
C. RSA
D. SHA1
答案：B

66. 关于 SQS，描述不正确的是____。
A. 队列中的消息是被冗余存储的，同一个消息会存放在系统的多个服务器上
B. SQS 采用了基于加权随机分布（Weighted Random Distribution）的消息取样机制
C. 用户发出查询请求后，能够一次性快速查找到所需要的消息
D. 消息的冗余存储保证了系统的高可用性，但给查询队列中的消息带来了麻烦
答案：C

67. 关于 SQS 生命周期，描述不正确的是____。
A. 用户接收消息进行处理，在消息接收到可见性超时值到期这个时间段内，该消息对其他用户不可见
B. 用户接收消息后，会启动可见性超时计时器
C. 可见性超时计时器一旦启动，就不能更改
D. 消息删除有两种情况：接收者处理完消息，进行删除；消息达到了最长消息保存期，被系统自动删除
答案：C

68. 以下实现存储虚拟化的方式中，SAN 属于____。
A. 基于主机的存储虚拟化
B. 基于存储设备的存储虚拟化
C. 基于网络的存储虚拟化
D. 基于文件的存储虚拟化
答案：C


**三、多选题（44 道）**

1. 云计算的 7 个特点是（  ）。
A. 超大规模
B. 虚拟化
C. 高可靠性
D. 通用性
E. 高可伸缩性
F. 按需服务极其廉价
G. 结构复杂
答案：ABCDEF

2. 云计算体系结构包括（  ）。
A. 物理资源层
B. 资源池层
C. 管理中间件层
D. SOA 构建层
答案：ABCD

3. Google 的三篇著名论文，分别讲述了 Google 云计算中的（  ）核心技术。
A. GFS
B. Spanner
C. MapReduce
D. BigTable
答案：ACD

4. Paxos 算法中的三种节点是（  ）。
A. proposers
B. acceptors
C. Prepares
D. lerners
答案：ABD

5. Chubby 系统采用了（  ）。
A. 粗粒度锁服务
B. 细粒度锁服务
C. 建议性锁服务
D. 强制性锁服务
答案：AC

6. 单个 Chubby 服务器副本包含了以下（  ）。
A. 容错的日志
B. 容错的数据库
C. Chubby
D. 用户数据
答案：ABC

7. Chubby 客户端与主服务器端通过 KeepAlive 周期性发送信息，其作用是（  ）。
A. 延迟租约期
B. 携带事件信息
C. 交换用户数据
D. 选举主服务器
答案：AB

8. 以下（  ）使用了 Chubby 的基于 Paxos 算法的一致性解决方案。
A. 从 Chubby 单元的五个副本中选举一个主服务器
B. 客户端读操作
C. 客户端写操作
答案：AC

9. 在 Chubby 的设计中，通过使用代理可以有效的减少（  ）。
A. 主服务器处理 KeepAlive 信息开销
B. 读请求带来的服务器负载
C. 写操作带来的通信量
D. 跨分区的通信量
答案：AB

10. Bigtable 表中的数据 Value 通过（  ）确定。
A. 行关键字（Row Key）
B. 列关键字（Column Key）
C. 时间戳（Time Stamp）
D. 分布式多维映射表
答案：ABC

11. Bigtable 是构建在 Google 的（  ）组件之上的。
A. GFS
B. Chubby
C. Google WorkQueue
D. Mapreduce
答案：ABC

12. Bigtable 主服务器主要作用包括（  ）。
A. 新子表分配给子表服务器
B. 子表服务器状态监控
C. 子表服务器之间的负载均衡
D. 保存客户端的子表到子表服务器的映射
答案：ABCD

13. Megastore 的主要功能包括（  ）。
A. 数据中心之间同步复制副本，实现系统的高可用需求
B. 实现分布式读操作、写操作
C. 通过数据分区实现系统的高可扩展性需求
D. 对分布式系统进行监控
答案：ABC

14. 关于 Megastore，描述正确的是（  ）。
A. Megastore 副本分布在不同的数据中心。
B. 单个实体组内支持 ACID。
C. 实体组集之间具有紧密的一致性。
D. 实体组数据和元数据保存在 Bigtable 中。
答案：ABD

15. Megastore 基本架构中能够参与投票的副本有（  ）。
A. 完整副本
B. 见证者副本
C. 只读副本
D. 只写副本
答案：AB

16. 该日志实例中，达到了多数一致性（包括完全一致性）的日志位置有（  ）。
A. 100
B. 101
C. 102
D. 103
E. 104
答案：ABCD

17. 该日志实例中，执行数据读取，存在需要从多数派读取共识值，执行追赶操作的日志位置有（  ）。
A. 100
B. 101
C. 102
D. 103
E. 104
答案：CD

18. Dapper 监控树的区间记录的信息包括（  ）。
A. 区间名称
B. 父区间 id
C. 区间 id
D. 监控 id
E. 注释
答案：ABCDE

19. Dapper 的“存储 API”简称为 DAPI，提供了对分散在区域 Dapper 存储库的监控记录的直接访问，访问方法有（  ）。
A. 通过监控 id 访问
B. 批量访问（块访问）
C. 索引访问
D. 通过父区间 id 访问
答案：ABC

20. Google 认为监控系统设计的两个基本要求是（  ）。 
A. 广泛可部署性
B. 不间断的监控
C. 低开销
D. 可扩展性
答案：AB

21. 列存储的好处有____。
A. 只处理涉及的列数据
B. 效率低
C. 更利于压缩
D. 实现简单
答案：AC

22. 为满足 Google 平台通用性（不同平台间很好的实现实时交互数据处理）要求，需要____两方面的技术支撑。
A. 统一的存储平台
B. 统一的数据存储格式
C. 统一的开发语言
D. 统一的操作系统
答案：AB

23. Google 的 PowerDrill 从____进行了性能优化。
A. 数据分块
B. 数据编码的优化
C. 全局字典的优化
D. 压缩算法
E. 行的重排
答案：ABCDE

24. PowerDrill 能实现高效的数据处理，在存储部分主要依赖____两方面的技术。
A. 尽可能在查询中略去不需要的数据分块
B. 尽可能地减少数据在内存中的占用，把更核心的数据加载进内存进行处理
C. 行存储
D. 直接从硬盘读取数据
答案：AB

25. 关于改进的一致性哈希算法，正确的有____。
A. 引入了虚拟节点
B. 虚拟节点的引入考虑了设备节点的性能差异
C. 引入了数据分区
D. 一个虚拟节点负责数据分区的数量是随机分配的
答案：ABC

26. 分布式系统是 CAP 原则是以下____三项不能同时满足,只能三选二。
A. 可靠性（分区容错性）
B. 可用性
C. 廉价性
D. 一致性
答案：ABD

27. 关于 Dynamo 所采用的 Gossip 协议,正确的有____。
A. Gossip 协议可以实现节点间通信
B. 通过 Gossip 协议可以检测失效节点
C. 为了避免新加入的节点之间不能及时发现彼此的存在,Dynamo 设置了种子节点
D. 分布式架构中的节点通过 Gossip 协议交换成员节点信息
答案：ABCD

28. Dynamo 分布式系统中,当虚拟节点 A 失效后,虚拟节点 D 使用带有监听的数据回传机制,会执行以下____操作。
A. 存储写入 A 的数据
B. 存储 A 的位置
C. 周期性检测 A
D. 当 A 重新可用后,将暂存的数据回传 A
答案：ABCD

29. EC2 的关键技术有____。
A. 弹性负载均衡
B. 自动缩放
C. 监控服务
D. 弹性 IP
答案：ABCD

30. 关于 S3 中的桶,说法正确的是____。
A. 桶不可以被嵌套,即在桶中不能创建桶。
B. Amazon 限制了每个用户创建桶的数量(100 个),但没有限制每个桶中对象的数量。
C. 桶的名称要求在整个 Amazon S3 的服务器中是全局唯一的。
D. 在对桶命名时,建议采用符合 DNS 要求的命名规则
答案：ABCD

31. S3 中支持对桶和对象的操作,主要包括____。
A. Get
B. Put
C. List
D. Delete
E. Head
F. Update
答案：ABCDE

32. 以下描述正确的是____。
A. 写入一个新的对象并立即读取它,一定能读取到该对象。
B. 写入一个新的对象并立即列出桶中已有的对象,该对象可能不会出现在列表中。
C. 用新数据替换现有的对象并立即读取它,可能读取到的还是原来的旧数据。
D. 删去现有的对象并立即读取它, 可能服务器还会返回被删除的数据。
E. 删去某个对象并立即列出桶中所有对象,列表中可能还会出现刚才已经删除的对象。
答案：BCDE

33. 访问 https://docs.aws.amazon.com/zh_cn/AmazonS3/latest/dev/acl - overview.html,查找在对象上授予 READ ACL 权限的访问策略有____。
A. s3:GetObject
B. s3:GetObjectVersion
C. s3:GetObjectTorrent
D. s3:PutObject
E. s3:ListBucketVersions
F. s3:GetObjectAcl
答案：ABC

34. 关于非关系型数据库服务 SimpleDB 的描述,正确的有____。
A. 每个用户账户中的域名必须是唯一的，每个域中数据的大小具有一定的限制
B. SimpleDB 是 AWS 提供的一种数据库服务，无需下载安装，由 AWS 进行维护管理
C. 和关系数据库一样，SimpleDB 中需要事先定义条目的模式
D. 一个条目的某个属性中可以有多个值
E. 在 AWS 中，通常将相对大的数据对象存储在 S3 中，在 SimpleDB 中只保存指向某个特定对象的位置指针
答案：ABDE

35. 相对于 SimpleDB，DynamoDB 做了____优化。
A. DynamoDB 中取消了对表中数据大小的限制
B. 用户可以自定义 DynamoDB 表的大小，并由系统自动分配到多个服务器上
C. DynamoDB 不再固定使用最终一致性数据模型，而是允许用户选择弱一致性或者强一致性
D. DynamoDB 还在硬件上进行了优化，采用固态硬盘作为支撑，根据用户设定的读/写流量预设来确定数据分布的硬盘数量
答案：ABCD

36. 关于 MySQL 集群,以下说法正确的是____。
A. MySQL 集群方式采用了 Share - Nothing 架构。
B. 每台数据库服务器都是完全独立的计算机系统,通过网络相连,不共享任何资源。
C. 在一定的范围内解决了关系数据库的可扩展性问题。
D. 增加了数据库并发访问的能力。
E. 通过表单划分的方式,把一张大表划分为多张小表,表单划分时可以随意划分。
答案：ABCD

37. SQS 的基本模型包括____组成部分。
A. SQS
B. 组件
C. 队列
D. 消息
答案：BCD

38. SQS 中的系统组件实质上是____。
A. AWS 提供的各种服务对象
B. AWS 的硬件服务器
C. AWS 的虚拟服务器提供的各种服务
答案：AC

39. 关于 Amazon SQS,描述正确的是____。
A. 队列在传递消息时一定能够保证 “先进先出”
B. SQS 提供两种消息队列类型:Standard 和 SQS FIFO
C. 队列是存放消息的容器。
D. 队列的名称在一个 SQS 账户中必须唯一
答案：BCD

40. 传统网络服务模式缺陷有____。
A. 单台网站服务器可以容纳的访问量有限,当遇到热点问题或遭到攻击时,容易崩溃。
B. 没有考虑访问者的地域问题。
C. 不同网络服务提供商服务的用户之间的互访速度也会受到限制
D. 只能访问网站静态内容。
答案：ABC

41. 相较于传统网络服务模式,CDN 通过增加____来实现分流负载。
A. DNS 服务器
B. 边缘节点
C. 智能 DNS 负载均衡系统
D. 防火墙
答案：BC

42. CDN 访问模式的好处有____。
A. 将网站的服务流量以比较均匀的方式分散到边缘节点中,减轻了网站源服务器的负担。
B. 由于边缘节点与访问者的地理位置较近,访问速度快。
C. 智能 DNS 负载均衡系统和各个边缘节点之间始终保持着通信联系,可以确保分配给用户的边缘节点始终可用且在允许的流量范围之内。
D. 加速了网站动态内容的更新
答案：ABC
43. 关于 CloudFront 的描述,正确的是____。
A. CloudFront 适用于静态网站托管。
B. CloudFront 建立的网站服务采用的是最终一致性模型,边缘节点上的内容相较于源服务器上发布的内容,可能会有一定的延迟,所有边缘节点上的数据在同一时刻可能会出现不一致的情况。
C. 文件副本在边缘节点上的存放时间,默认 24 小时,到期自动删除。
答案：ABC
44. 当前版本的 Windows Azure 平台包括____组成部分。
A. Windows Azure
B. SQL Azure
C. Windows Azure AppFabric
D. Windows Azure Marketplace
答案：ABCD

**二、判断题（38 道）**

1. Google 分布式系统设计，没有直接实现一个包含 Paxos 算法的函数库，而是在 Paxos 算法的基础上设计了一个全新的 Chubby 锁服务。（  ）
答案：正确

2. 锁服务包括粗粒度锁服务和细粒度锁服务，两者的差异在于持有锁的时间，细粒度的锁持有时间比较长，从而可以减少因频繁换锁带来的系统开销，所以 Chubby 采用了细粒度锁服务。（  ）
答案：错误

3. ACL 被保存在节点元数据中，用户在进行操作时首先要通过 ACL 获取相应的权限。（  ）
答案：正确

4. 存储 Megastore 的 Bigtable 表的列名实际上是表名和属性名结合在一起得到的，不同实体组(根表或子表)中的实体可存储在同一个 Bigtable 中。（  ）
答案：正确

5. megastore 将副本保存在多个数据中心，通过 Paxos 保证各副本的读写一致性，通过协调者检测失效，通过本地读来实现快速读提高效率，通过 Chubby 锁提高协调者的可用性。（  ）
答案：正确

6. 在 Dapper 监控系统中，一棵监控树中所有区间的监控 id 号相同。 （  ）
答案：正确

7. 在 Dapper 监控系统中，多数监控树中的区间实质就是记录了一次 RPC 请求和应答过程。 （  ）
答案：正确

8. Google 的 Dremel 是第一个在嵌套数据模型基础上实现列存储的系统。（  ）
答案：正确

9. 为了保证稳定性，Amazon 的系统采用完全的分布式、去中心化的架构。（  ）
答案：正确

10. 每个虚拟节点上实际存储了分配给它的，以及备份的前 N - 1 个前驱虚拟节点的数据。通常，相邻虚拟节点位于不同区域的数据中心。（  ）
答案：正确

11. Dynamo 选择通过牺牲一致性来保证系统的可靠性和可用性，采用了最终一致性模型，任何时刻，用户都可以读到最新的一致的数据。（  ）
答案：错误

12. MySQL 集群通过主从备份和读副本技术，提高了可靠性和数据处理能力。（  ）
答案：正确

13. SQS 定期删除过期消息，是为了避免消息队列不断膨胀。（  ）
答案：正确

14. CDN 适用于大型企业，CloudFront 适用于中小型企业。（  ）
答案：正确

15. Windows Azure 只支持微软自己的操作系统 Window Serer。（  ）
答案：错误

16. Windows Azure 存储服务中，为了将负载分散到多个分区服务器和控制存储域内分区的总数，分区管理器可执行负载均衡、拆分、合并操作。（  ）
答案：正确

17. Windows Azure 中，Fabric 控制器是一个分布式应用，拥有对物理服务器、交换机、负载均衡器等各种资源的分配和管理权。（  ）
答案：正确

18. SQL Azure 数据同步包括，SQL Azure 数据库与本地 SQL Server 的数据同步，还包括 SQL Azure 数据库副本之间的数据同步。（  ）
答案：正确

19. 虚拟化技术的核心思想是利用软件或固件管理程序构成虚拟化层，把物理资源映射为虚拟资源。在虚拟资源上可以安装和部署多个虚拟机，实现多用户共享物理资源。（  ）
答案：正确

20. 虚拟机隔离是指虚拟机之间在没有授权许可的情况下，互相之间不可通信、不可联系的一种技术。（  ）
答案：正确

21. 存储虚拟化是将存储网络中的各个分散且异构的存储设备按照一定的策略，映射成一个统一的连续编址的逻辑存储空间，称为虚拟存储池。（  ）
答案：正确

22. 数据中心网络虚拟化分为核心层网络虚拟化、接入层网络虚拟化、虚拟机网络虚拟化三个方面。（  ）
答案：正确

23. 虚拟机网络虚拟化主要体现在虚拟网络交换机、物理网卡虚拟化。（  ）
答案：正确

24. 虚拟交换机的一端是与虚拟机相连的端口组，另一端是与虚拟机所在服务器上的物理以太网适配器相连的外部网络环境。（  ）
答案：正确

25. 对桌面进行升级，只需修改桌面镜像，高效方便。（  ）
答案：正确

26. 通过云桌面建设的机房相较基于 PC 建设的机房的优势有管理维护方便、成本低、桌面镜像升级快速方便。（  ）
答案：正确

27. 云计算的一大特征是无处不在的网络接入，没有高效的网络云计算就什么都不是，就不能提供很好的使用体验。（  ）
答案：正确

28. 要使端口组到达其他 VLAN 上的端口组，必须将 VLAN ID 设置为 4095。（  ）
答案：正确

29. 对于公有边缘节点，通常以小型数据中心的形式部署于地市及以下的自有机房。（  ）
答案：正确

30. 对于公有边缘节点，边缘连接网元和边缘云可以置于同一机房，也可以放置于不同机房。（  ）
答案：正确

31. -Saltstack 是基于 Python 语言开发。（  ）
答案：正确

32. 云计算是对并行计算、网格计算、分布式计算技术的发展与运用。（  ）
答案：正确

33. IaaS 计算实现机制中，系统管理模块的核心功能是负载均衡。（  ）
答案：正确

34. 云计算体系结构的资源管理模块负责资源管理、任务管理用户管理和安全管理等。（  ）
答案：正确

35. 与 SaaS 不同的，PaaS 这种“云”计算形式把开发环境或者运行平台也作为一种服务给用户提供。（  ）
答案：正确

36. 弹性云服务器 ECS 属于 IaaS 层服务。（  ）
答案：正确

37. 云监控服务 Cloud Eye 可以使伸缩组中每一个实例均可分配到应用程序流量。（  ）
答案：错误

38. 弹性负载均衡 ELB 可以使伸缩组中每一个实例均可分配到应用程序流量。（  ）
答案：正确